Un ejemplo de un sistema mal condicionado en 3x3 ser칤a aquel en el que las filas de la matriz son casi linealmente dependientes, lo que lleva a que peque침as variaciones en los coeficientes o en los valores de los t칠rminos independientes resulten en grandes cambios en las soluciones.

Un ejemplo de un sistema mal condicionado en 3x3 es el siguiente:

洧논+2洧녽+3洧녾=6
1.0001洧논+2洧녽+3洧녾=6
洧논+2.0001洧녽+3洧녾=6

Observaciones:
Las ecuaciones son muy similares entre s칤, con diferencias muy peque침as en los coeficientes (1.0001 en lugar de 1, 2.0001 en lugar de 2).
Este sistema est치 casi mal condicionado porque las ecuaciones son casi dependientes entre s칤. Un peque침o cambio en los coeficientes cambiar치 dr치sticamente la soluci칩n.
Resolviendo este sistema gr치ficamente:
Aunque graficar un sistema de tres variables en 2D es dif칤cil, podemos analizar la estabilidad num칠rica y resolver el sistema. Aqu칤 est치 un c칩digo en Octave para resolver el sistema y ver la soluci칩n:

octave
Copiar c칩digo
% Definir la matriz A y el vector b
A = [1 2 3; 1.0001 2 3; 1 2.0001 3];
b = [6; 6; 6];

% Resolver el sistema
sol = A\b;

% Mostrar la soluci칩n
disp('La soluci칩n del sistema es:');
disp(sol);

% Verificar la condici칩n de la matriz
cond_A = cond(A);
disp('El n칰mero de condici칩n de la matriz A es:');
disp(cond_A);
N칰mero de condici칩n:
El n칰mero de condici칩n (condici칩n num칠rica) de la matriz nos dar치 una idea de cu치n mal condicionada est치. 
Si el n칰mero de condici칩n es muy alto (cercano a 10^5 o m치s), entonces el sistema es altamente inestable.

Este sistema refleja un problema mal condicionado porque la matriz tiene filas muy similares entre s칤, 
lo que provoca que peque침os errores o variaciones en los datos resulten en grandes cambios en las soluciones.

Ejemplo de c칩mo una peque침a variaci칩n afecta el sistema:
Imagina que el coeficiente 
洧논
x en la segunda ecuaci칩n cambia ligeramente de 
1.0001 a 1
1 debido a un error de redondeo. Esto har칤a que la segunda ecuaci칩n sea id칠ntica a la primera,
lo que resultar칤a en que el sistema sea dependiente, es decir, que tenga infinitas soluciones o que 
no tenga soluci칩n en absoluto.

Esta es la raz칩n principal por la que el sistema es mal condicionado: 
las ecuaciones est치n tan cerca de ser dependientes que cualquier peque침o error en
los c치lculos provoca grandes variaciones en las soluciones.